# 대체과목
재수강 시 과목 폐지 된 경우 대체과목신청서 작성 후 학과장 서명 받아 제출하여야 재수강 인정

# 휴학원서

1. 휴학 안내
 1) 일반휴학 : 정해진 기간에만 가능(방학 중 1차, 개강 후 2차 신청기간이 있음)
     병가휴학 : 2차 진료기관(병원급)에서 발행한 4주 이상 요양을 요한다는 내용의 진단서 지참하여 방문 접수
     군 휴 학 : 입영통지서 지참하여 방문 접수

 2) 등 록 : 휴학시 등록 필수 사항 아님. 등록 후 휴학을 원할 경우 등록금 납부 후 2차 휴학신청기간에 신청하여야 함.
                등록 후 군휴학할 경우 복학시 등록금 차액 납부 없음.

 3) 횟 수 : 재학 중 3회 가능, 연장은 1회에 한하여 가능(연속 2회까지 가능)
                3회 이상 휴학하거나 연속 2회 초과하여 휴학하게 될 경우 지도휴학(휴학원서에 사유서 작성하여 학과장 승인 받아 
                학사지원과 제출)으로 신청 가능

     비 고 : 일반휴학 중 입대할 경우 반드시 군휴학으로 변경하여야 함. 변경하지 않을 경우 미복학제적 처리.

2. 휴학 관련 학칙

 제23조 (휴학)

  ① 4주이상 등교할 수 없을 때는, 총장의 허가를 얻어 휴학할 수 있다.
      다만, 질병, 창업 및 기타 부득이한 사유로 휴학하고자 하는 자는 사유를 증빙할 수 있는 서류를 첨부하여야 하며, 
      1년 이내에서 그 연장을 허가할 수 있다.[개정 2011. 11. 1][개정 2014.11. 3][개정2015. 9. 7]

  ② 휴학자는 휴학기간 중 학적을 보유하되 휴학기간은 재학기간에 산입하지 아니한다. 휴학기간은 1년을 초과할 수 없으며, 
      재학 중 3회를 초과 할 수 없다. 단, 경제사정 또는 질병 등 천재지변으로 인하여 정상적으로 수업을 받을 수 없다고 판명되는 경우 
      지도휴학을 통해 허가 할 수 있다.[개정 2012. 3. 1]

  ③ 병역 및 질병, 지도휴학, 육아휴학, 창업휴학으로 인한 휴학기간은 전항의 규정에 의한 휴학기간에 포함하지 아니한다. 
      다만, 창업 또는 창업준비를 사유로 하는 휴학은 통산하여 2년을 초과할 수 없다.[개정 2011.11. 1][개정 2012. 3.1]
      [개정 2013.12.30]  [개정 2014.11. 3]

# 자퇴원서

## 자퇴 절차

1. 학과장 및 대학장 상담 후 서명(학과사무실에 사전 연락 후 방문)
2. 장학지원센터(아리비전센터 508호) 확인 서명
3. 학사지원과(아리비전센터 504호) 제출(보호자 확인 후 최종 승인)

**【유의사항】**
1. 미납도서가 있을 경우 도서관 반납 후 자퇴 가능
2. 등록금 납부 후 자퇴시 등록금 반환기준

① 당해학기 개시일 전일까지 반환사유가 발생한 경우에는 납부한 등록금 전액(휴학자의 경우 휴학학년도 휴학일에 따름)
② 당해학기 개시일 이후에 반환사유가 발생한 경우에는 입학금을 반환하지 아니하며, 등록금은 다음 각 항목에 구분하여 반환


|학기개시일|반환사유 발생일|반환금액|반환사유 발생일|반환금액|
|--------|-------------|-------|-------------|------|
|1학기 : 3/1, 2학기 : 9/1|학기 개시일부터 30일까지|등록금 납부액의 5/6|학기 개시일에서 31일부터 60일까지|등록금 납부액의 2/3|
|1학기 : 3/1, 2학기 : 9/1|학기 개시일에서 61일부터 90일까지|등록금 납부액의 1/2|학기 개시일에서 91일부터|반환하지 아니함|

③ 분납으로 등록금을 납부한 학생이 자퇴하는 경우 분납금이 학교공제액보다 적은 경우에는 부족한 금액을 납부해야 함.


**3. 당해학기 지급된 장학금이 있을 경우 장학금 전액 반환 후 자퇴 가능(※휴학생의 경우 휴학한 학기 장학금 반환)**

# 전공취소신청서

**취소 신청 절차**

1. 취소하고자 하는 전공 학과장님 면담 후 서명(학과사무실에 사전 연락 후 방문)
2. 학사지원과(아리비전센터 504호) 방문 제출

**비고 : 전공 취소 후 기존에 취득한 복수, 부, 연계전공 등의 학점의 이수구분은 자유선택으로 변경됩니다.**

# 조기취업자출석인정신청서

**[신청 절차]**

 ① 취업시 : 출석인정신청서, 재직증명서(회사에서 발급받은 증명서), 4대보험가입확인서 > 학과장승인 > 학사지원과승인 > 담당교수 제출 >   과제 확인 및 제출
 ② 학기말 : 기말고사 기간 전주에 건강보험자격득실확인서 학사지원과 제출(미제출시 출석인정 불가)

**[유의사항]**

1. 출석인정 관련하여 담당교수님께 반드시 과제를 부여받고 과제를 제출하여야 출석 인정됨.
2. 인턴의 경우 취업전환형 인턴의 경우에만 신청 가능함.(증빙서류 제출 ex : 인턴채용 공고문, 회사발급 확인서 등)
3. 출석인정은 학기 중 연수기간 및 재직기간 동안만 가능함. (연수기간이 입사일 이전일 경우 연수확인서 제출 요망)
4. 취업에 따른 출석인정 기간 중도에 퇴직할 경우 반드시 수업에 참여하여야 함.(이직 및 퇴직시 학사지원과 연락 요망)
5. 성적평가시 담당교수의 평가 기준에 따라 정상수업 참여자와의 형평성(수시시험, 학기말 시험, 과제물 등)을 고려하여 성적을 부여함. 
6. 온라인 강좌 및 수업은 적용되지 않으므로 반드시 수강하여야 함. 

# 수강신청서

자기설계등 졸업 필수과목 이수가 해당학과 타과제한등으로 직접 수강신청이 불가능한 경우 작성하여 제출바랍니다. 

**※해당 신청서는 관련부서(융합교육센터 등)와 협의후 제출가능**

# 전부·전과신청서

*관련문의
학사지원과 (031-467-0732)
